本字幕由北宇治字幕组制作　仅供交流试看之用
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445　观众群:884738299　TG@KitaUji
避免挂科
翔平
明天就要出成绩了
完了好紧张
我也是
这次大家都努力过了  一定没问题的
接下来就听天由命吧
他们的群聊里没动静啊
あいつらとのグループ　動いてねえな
你为什么不说话
なんで黙ってんの？
还是说  你又想说句「没什么」就了事
それとも　また　「なんでもない」って言うの？
我不想说
言いたく… ない
唉  全都是我的错
まあ　完全に俺のせいなんだけど
语音通话
你和昴顺利见面了吗
昴とは無事に会えたかな？
嗯  谢谢你
うん　ありがとう
这样啊  太好了
そっか　よかった
和保科在咖啡馆见面那事
保科さんとカフェで会ったこと
很抱歉瞒着你
黙っててごめん
让你为我费心了  我也要道歉
私も気を遣わせてごめんね
和保科在咖啡馆见面那事  很抱歉瞒着你
让你为我费心了  我也要道歉
但是我其实有点开心  昴她知道了我和你的事
但是我其实有点开心
でも　本当は　ちょっとうれしい
昴她知道了我和你的事
昴が私と凛太郎君のことを　知ってくれて
避免挂科
翔平
明天就要出成绩了
完了好紧张
细雨飘落 我躲在一把小伞里
雨降り　小さな傘に身を隠す僕に
明灭微光 照亮了我的视野
薄明かりがひとすじ
内心又一次的断念 身体仿佛更加轻盈
またひとつ諦める　身体は軽くなる
脚边绘出丝丝缕缕 你在对面挥手示意
足元に引いた線の向こうから手を振る人
你的笑靥浅浅一抹 我却不知道为什么
きみが笑うだけでどうしてこんなにも
解开了过往的谜底
過去の自分がほどかれるのだろう
这感情似乎有其名
この感情には名前があるらしい
心脏砰砰跳个不停
心臓がうるさい
和你四目相对之时 与你指尖相触之际
きみと目があうたび　指が触れあうたび
我内心的所有想法 仿佛都已被你洞悉
僕の奥の奥まで見つけてもらえたような気がした
和你谈天说地之时 与你共赏美景之际
言葉を交わすたび　同じ景色を見るたび
我想要进一步了解 了解那照亮我的你
僕を照らしてくれるきみのこと　もっと知りたくなるよ
穿破空中的积雨云 笔直地向着我游弋
あの入道雲さえ突き破って真っ直ぐ泳ぎ渡ってきた
你的眼神如同光芒 璀璨而又饱含深意
眩しくて　でもあたたかな きみのまなざしは光だ
肯定有问题
絶対におかしい
什么
何が？
是凛太郎啦  今天他不对劲
凛太郎だよ　今日のあいつ　おかしい
所以是哪里不对劲
だから　何が？
你们看那边
だって見ろよ　あれ
䌷  球去你那了
紬そっち行った
䌷  你怎么了
紬　どうした！
䌷！
紬～！
凛太郎他虽然学习不行  但是运动是没问题的
凛太郎は勉強できねえけど　運動はできるのに
今天他居然这样不在状态  不对劲
そんなあいつがドジしまくるのは　おかしい！
我觉得这话轮不到宇佐美来说
宇佐美が　言える立場じゃないと思うよ
绚斗  感觉你说话越来越狠了
絢斗　なんか辛辣になってきたね
而且他刚刚上课的时候也很奇怪
しかもさ　さっきの授業中も変だったんだよ
好像一直都心神不宁的
なんか　ず～っとそわそわしてて
凛太郎  你怎么回事
なあ　凛太郎　どうしたんだよ
今天发生什么事了吗
今日　なんかあんのか？
没什么
いや　何も…
肯定有事！
絶対　あるだろ！
是呢
あるね
所以呢  我想到个主意
そこで俺　思いついちゃったんだけど
跟踪  你认真的吗
つけるって… マジか　お前
是好主意吧  感觉很有意思
ナイスアイデアだろ　楽しそうだし
我们不就是彻头彻尾的可疑人物了吗
いや　完全に不審者だよ
对了  朔
つうか　朔
你也差不多该鼓起勇气了吧
いいかげん　勇気　出せって
只是说一句「我说话太重了  对不起」而已吧
きつい言い方してごめんって　言うだけだろ
我知道  可是…
分かってるけどさ…
朔还是很固执的
朔君　意地っ張りだから
凛太郎和你都不太愿意讲话
凛太郎も　朔君も　言葉足らずなんだよ
确实
確かに
我们跟上
行くぞ！
话说回来  凛太郎他
ていうか凛太郎さ…
这是要跑到哪里去
これ　どこまで行くの？
那个  很抱歉
あの… ごめん　2人とも
老是把你们叫出来
何度も呼び出しちまって
没… 没事的
だ… 大丈夫だよ
能见你这么多回  我也很开…
たくさん会えるの　私は　うれし…
啪
我拜托䌷不要和你见面的时候  他反驳道
紬君に　会わないでってお願いしたとき　言われたの
「对不起  我做不到」
「ごめん　できない」って
那…那个…
あ… あの…
没事
なんでも… ない
这…这样
そ… そっか
薰子  你这也太好懂了吧
薫子　分かりやすすぎない？
他怎么一直在和女生打情骂俏
さっきから女とイチャイチャと
什么情况  太让人羡慕了吧
なんだよ　あの羨ましい状況！
要点哪个呢
どれにしよっかな
你们俩稍微小声一点吧
ねえ　ちょっと　2人とも静かにしてよ
光他一个人这样  太不公平
だって　凛太郎だけずるいだろ！
声音太大了  会暴露的
声　大きい　バレるから
这个是宇佐美喜欢吃的
あっ　これ　宇佐美の好きなやつ
哪个
えっ　どれ？
嘘！嘘！
し～！し～！
你们多点危机感啊
もう少し危機感とか持ってよ
凛太郎可是和桔梗的那两个人在一起哦
凛太郎が桔梗の2人といるんだよ？
和他有关系的那个叫薰子的女生自不必说
関わりがある薫子って子は　ともかく…
银发的那位  叫昴的女生
銀髪の… 昴って呼ばれてたヤツ
她应该是讨厌千鸟的吧  为什么…
千鳥のこと嫌悪してたはずなのに　なんで…
䌷
紬君
你有话要和我们说吧
私たちに話があるんでしょう？
再不说  我们的时间就全浪费了
このままじゃ時間が過ぎるだけだわ
嗯
うん
你们还记得在图书馆见到的那群千鸟的人吗
あのさ　図書館で会った　千鳥のヤツら　覚えてる？
嗯  是你的朋友吧
うん　お友達でしょ？
我想把和栗和保科你们的事  好好和他们说清楚
そいつらにちゃんと話したいんだ　和栗さんと保科さんのこと
为什么
どうして？
我不想再对他们有所隐瞒了
俺　あいつらに　これ以上　隠し事をしたくなくて
我外表是这个样子
俺　見た目　こんなんだし
一直以来都没有人愿意靠近我
昔から全然　人　寄ってこなくてさ
在我记忆中  自己也没有倾诉的对象
自分の話を　誰かに聞いてもらえた記憶も　あんまりないから
所以我可能不自觉地就放弃和别人打交道了
だから　無意識に人と　関わることを諦めてたんだと思う
但是从我进入千鸟之后
でも　千鳥に入ってから
他们就一直陪在我身边
ずっと　あいつらは　俺のそばにいてくれた
一开始我觉得他们是挺奇怪的
最初は変わったヤツらだなって　思ってたんだ
但回过神来
だけど　気付いたときには…
他们已经无法替代了
あいつらの代わりなんていなかった
我第一次感觉有了归宿
初めて　居場所が出来た気がした
我很尊敬你们两位
俺さ　2人のこと尊敬してるんだ
既相互珍视  又相互信赖
お互いを大切にして　信頼し合ってて
我也想和他们发展成这种关系
俺も　あいつらとそうなりたい
这次考试  多亏了和栗
今回の試験　和栗さんのおかげで
让我第一次坚持下来  做成了一件事
初めて何かを　諦めたくないって思えて
也让我第一次有所付出
初めて頑張れたんだ
所以我也不想放弃他们
だから　俺　あいつらのことも諦めたくない
对不起
ごめん
我知道这样做会让你们背负风险
2人がリスクを背負うことに　なるのも分かってる
光顾着自己  却给你们添了麻烦  真是抱歉
身勝手に頼んでばっかで　本当にごめん
但是拜托了
でも　お願いします
就交给我好了
もちろん　喜んで
昴呢
昴は？
薰子都没意见  那我也行
薫子が平気なら私も平気
反倒是你  还得来征求我的意见  太循规蹈矩了
というか　私にまで聞くなんて　本当に律儀な人ね
我没有任何担心的  昴肯定也一样
私も　きっと　昴も何も心配してない
我相信凛太郎
私は凛太郎君を信じてる
既然他们对你而言这么重要
そんなあなたが　大切だっていう人たちなら
那我也相信他们
私も信じる
不然我们也和他们交个朋友吧  昴
なんなら私たちも　友達になりたいよね　昴
这… 这个
えっ？えっと…
谢谢你们
ありがとう
抱歉  都待到这么晚了  我送你们到车站吧
遅くまでごめん　駅まで送るよ
没事的
平気だよ
这样一来  你得很晚才到家
凛太郎君　帰るの遅くなっちゃうし
䌷
紬君
下次能让我见见他们吗
今度　彼らに　会わせてくれないかしら？
我想就图书馆的事和他们道个歉
図書館でのこと謝りたいの
可以拜托你吗
お願いできる？
好  我会和他们说的
うん　伝えておく
可算找到你了
やっと見つけた
穿着千鸟的制服  高个子  还顶着金发
千鳥の制服に背がデカい金髪
凛太郎是吧  现在有空吗
凛太郎君　ちょっといい？
找到你真是太好了
いや～　よかった　見つかって
好像我的学弟给你们添麻烦了啊  真不好意思
後輩が迷惑かけちゃったみたいで　ごめんね
你谁
…って誰？
凛太郎
凛太郎君
那里
あそこ
他们是…
あっ　あいつらって…
他们是向学长哭着告状之后来找我们的吗
先輩に泣きついて　俺らのところに来たってこと？
应该是
多分
好烦啊
しつこっ
也没有添什么麻烦  我们先走了
別に迷惑とかじゃないんで　失礼します
客气了啊  凛太郎  你可别急着跑
いやいや　凛太郎君　逃げようとしないでよ
「我们明明什么都没做  却被他追着打」
「俺ら　何もしてないのに　ボコられて追いかけ回された～」
他们是这么跟我说的
って聞いたんだけど？
我才没有这么做
いや　してねえ
凛太郎啊
凛太郎君ってさ
看你这样  没准还真就这么干了
いかにも　そういうことしそうな　見た目してるね
他才不会这样做
そんなこと　しません
他不是会做这种事的人
そんなことをする人じゃありません
你要包庇这种人吗
こんなヤツ　かばってあげるの？
真善良呢
優しいね
对了对了  这制服是桔梗女高的吧
てかさ　てかさ　その制服　桔梗女子でしょ？
就是那个大小姐学校？牛的啊
あの金持ちの？スゲえ
而且那两个女的都好可爱
つか　2人ともかわいい～
你们只是来找我的吧
用があるのは俺だけですよね？
有什么话  等放她们回去再聊行吗？
話すなら　彼女たち　帰してからでいいすか？
到时候  随你们说多少  我都乐意奉陪
そのあとなら　いくらでも話　聞くんで
那可就没意思了
そんなんつまんねえじゃん
要不这样  等我们和你讲清楚了
なんなら　凛太郎君と話　済ませてから
再和两个女孩好好聊上一聊
女の子たちと　たくさん　おしゃべりしたいな
哇  这头银发是天生的吗
うわ　この銀髪　地毛？
别碰她
触んなよ
好疼
いってえ…
宇佐美
宇佐美？
巧啊  凛太郎
よっ　凛太郎
为什么你会在这
なんで　ここに…
凛太郎
你赶紧把桔梗的两位女生带到安全的地方去
お前は早く　桔梗の子たちを　安全なとこまで連れてったげなよ
但是…
でも…
凛太郎
就交给我们吧
任せとけって
我们走吧
行こう
宇佐美  依田  夏泽
宇佐美　依田　夏沢
这之后我一定…
あとで絶対…
一定会和你们好好聊聊的
絶対　ちゃんと話すから
这下又是演的哪一出
なんだよ　いきなりさ
突然就没劲儿了
スゲえ萎えるんだけど
话说  我没什么要和你们…
つか　あんたらと話…
碍事  一边去
邪魔　どいて
啥
はあ
我说啊
ねえ　あんたら
之前就是你俩在找凛太郎的茬是吧
前に凛太郎のこと捜してたヤツでしょ
还以为你俩要带人来出头  没想到就这么躲在角落里
仲間引き連れてきたと思ったら　自分たちはビビって隠れてんの
说啥呢  臭小鬼
んだと　このガキ
什么  你们年纪难道比我大
あれ　もしかして年上
对不住了  可你俩这么干属实是幼稚到家了
すみません　やることがあまりに幼稚だから
算我求你们  撒泡尿自己照照
いいかげん気付きましょうよ　自分たちがダサいことに
行不行  两位大哥
ね　おにいさん
我们好心听你说话没插嘴  你小子却…
黙って聞いてりゃ　てめえ…
话说回来  凛太郎的伤好了没
そういえば　凛太郎君のケガ　大丈夫だった
搞什么  你们不知道吗
あれ　知らないの
那个伤  是我们俩弄的
あれさ　俺らがやったんだよ
凛太郎  我问你
あのさ　凛太郎
最近发生什么事了吗
最近　なんかあったでしょ
喜欢英雄救美  结果被揍得满身是血
かっこつけて女かばったくせに　殴られて血まみれ
没什么  我没事的
なんでもねえって　大丈夫だよ
太窝囊了
ダッセえよな
是吗
そっか
他那个伤是你们搞的啊
あのケガ　あなたたちのせいだったんだ
啰嗦个不停  真是烦死人
さっきから　ごちゃごちゃ　めんどくせえな
抓紧收拾他们一顿吧
もう　とっとと片づけようぜ
对不起你们俩
2人とも　ごめん
什么  凛太郎你为什么要道歉
えっ　なんで　凛太郎君が謝るの
都怪我  让你们陷入了危险之中
俺のせいで2人を危険な目に
才不是呢
違うよ
比起这个  你的朋友们没事吧
それよりも　お友達大丈夫なの
这个啊  没事的
ああ　いや
反而是对方可能会很惨
むしろ　相手がかわいそうというか
喂  依田
もしもし　依田
喂  凛太郎
あっ　凛太郎
你那边没事吧
そっちは大丈夫
嗯  你们呢
う… うん　依田たちは
完全没事  我们三个都好着呢
全然平気　3人ともすっごい元気だよ
是吗  对了  我也去和你们汇合吧
そっか　つか　俺もそっち行くわ
真的吗
あっ　ホント
啥  朔你说什么
えっ　朔君　何
哦  对哦
あっ　そっか
不用了  我们已经准备回家了你不用来了
いや　僕たちもう帰るから大丈夫だよ
毕竟明天是体育大赛  一起加油吧
明日スポ大だし　頑張ろうね
拜拜
じゃ
和我想的一样  他们好像没事
やっぱ　大丈夫だったっぽい
诶
え
好险  多谢啦  朔
危なかった　朔君　ありがとう
我们今天是在跟踪凛太郎他们
俺たち　尾行してたんだから
需要时间来统一说辞  不是吗
口裏合わせる時間　いるでしょ
你这还真是大显身手了一回
つうか　派手にやったな
绚斗  你可真厉害
絢斗　マジで強いよな
明明很讨厌打架的
ケンカ　嫌いなくせに
我是和平主义者嘛
僕　平和主義者だから
但要是朋友被弄伤了  话就另说了  对吧
でも　友達傷つけられたら　話は別でしょ
都被打成这样了  烦请再听我说两句
ボロボロなとこ申し訳ないけど　少し聞いてくれる
凛太郎可不窝囊
凛太郎はダサくないよ
凛太郎是最帅的男人
凛太郎は最高にかっこいい男だよ
给我记好这两句  回家路上小心点
それだけ覚えて　気をつけて帰ってね
要是给我忘了
もし　忘れちゃったときは
你知道是什么下场
まあ　分かるでしょ
是… 是的
は… はい
好啦  我们回去吧
よし　帰ろ
肚子好饿啊
あ　腹減った
你不是才吃过吗
さっき　食べたじゃん
话说回来  好期待明天啊
つうか　明日　楽しみだな
你兴奋过头了
はしゃぎすぎだよ
朔你明明也很期待的吧
朔だって楽しみにしてんだろ
在那之前  朔你要和凛太郎和好
その前に　凛太郎と仲直りしようね　朔君
我会努力的
頑張る
声音好小
声　ちっさ
打飞它  䌷
かっとばせ　紬
好球
ストライク
三人出局  攻守互换
スリーアウト　チェンジ
别一直像个呆瓜一样慢慢吞吞的啊  䌷
いつまでもポンコツ引きずってんじゃねえぞ　紬
你要是连运动神经都没了  还剩点啥
お前から運動神経取ったら　何が残んだ
烦… 烦死了
う… うるせえよ
你和佐佐木换一下
お前は佐々木と交代
先休息  备战第二回合
2回戦に備えて休んどけ
好  非常抱歉
はい　すいません
我会这样没办法专心比赛
試合に集中できねえのも
也是因为还什么都没和他们说
あいつらと　まだ何も話せてねえからで
这样下去就完全没办法享受比赛了
このままじゃ　全然楽しめない
找到了  在这里
あっ　いた　いた
刚刚完全不在状态啊  凛太郎
さっきはダメダメだったね　凛太郎
要好好感谢我的华丽接球哦
俺の華麗なピッチングに感謝しろよ
我们再赢两轮  就有冰淇淋吃了  冰淇淋哦
あと2回　勝てば　アイスだぞ　アイス
昨天的事  多谢了
昨日は　ありがとう
真的帮大忙了
本当　助かった
没关系啦
いいってことよ
桔梗的两位女生平安到家了吗
桔梗の2人は無事に帰れた
嗯  应该是平安回去了
うん　大丈夫だったみたい
是吗
そっか
不过  你们三个都没事真是太好了
いや　3人とも無事でよかったよ
幸好跟在了你们后面
後つけてて　正解だった
你们跟踪了我？
つけてた？
所以才会刚好在那个时间点现身
だから　あんなタイミングよく
难不成  你们也在那家家庭餐厅？
って　まさか　ファミレスのときも？
再见  我和绚斗就先走了
じゃあ　俺と絢斗はここで
朔  你要好好道歉啊
朔　ちゃんと謝れよ
等等  你啊
ちょ　ちょっと
那个蠢货
あのバカ
凛太郎
对不起
ごめん
昨天跟踪你  偷听了你说话
昨日　お前をつけて　話を盗み聞きしたこともそうだけど
以及那个时候  在不知道你想法的情况下  出言不逊
あのとき　お前の気も知らないできつい言い方して
我为此道歉
ごめん
没有  我才应该道歉
い… いや　俺のほうこそ　ごめん
凛太郎你没什么错吧
凛太郎は悪くないでしょ
不是  我有错
いや　悪いよ
我说了你没错
悪くないって
夏泽你来道歉才更奇怪吧
夏沢が謝るほうが　おかしいだろ
啥  为什么会…
はあ　なんでそう…
我就是这样立马就还嘴才出问题的  对吧
すぐにこうやって責めるから　ダメなんだよね
所以你想的那些  他可能完全没在意
朔が　そう思ってることも　気付いてないんじゃねえの
我本该好好说出自己的想法来的
俺は　ちゃんと伝えなきゃいけなかった
我相信凛太郎
私は凛太郎君を信じてる
像她一样
彼女みたいに
我接下来要说的话  你可千万别听漏了
今から言うこと　絶対聞き逃すなよ
啥
え
这话我决不会说第二遍
二度と言わないからな　こんなこと
哪怕是我死了
死んでも　絶対
好… 好的
お… おう
凛太郎
昨天听到你说的话  我非常高兴
俺は昨日　お前の言葉がうれしかったよ
虽然我是这种性格  但我希望你一定要相信一件事
俺はこんな性格だけど　これだけは信じていてほしい
那就是  对于翔平和绚斗  还有凛太郎你
俺は　翔平と　絢斗と　凛太郎を
我是打心眼里信任你们的
心の底から信頼してる
我很尊敬你们两位
俺さ　2人のこと尊敬してるんだ
既相互珍视  又相互信赖
お互いを大切にして　信頼し合ってて
我也想和他们发展成这种关系
俺もあいつらとそうなりたい
所以你有什么事尽管来找我
だから　何かあったら頼ってよ
诶  你怎么了
えっ　何
他们俩没事吧  聊开了没
あいつら大丈夫かな　ちゃんと話せてっかな
不是  这不都怪你吗
いや　宇佐美のせいでしょ
突然就扔下朔跑了
いきなり　朔君置いていって
怎么  难不成你刚刚哭了
何　もしかして泣いちゃった
看来是没必要担心了
心配いらなかったね
是啊
だな
我才没有  只是站起来的时候太着急了
泣いてねえよ　立ちくらみだよ
最后一回合  现在比分1比0啊
最終回で1対0か
这球不拿下的话  就进不了决赛了
ここ　とらなきゃ　決勝いけねえぞ
现在山田在1垒  也许还有可能…
今　山田が1塁にいるから　もしかしたら…
拜托了  䌷
頼むぞ　紬
这种紧要关头  竟然轮到完全不在状态的䌷上场
この大事なときに絶不調の紬かよ
他能行吗
大丈夫か　あいつ
能行的
大丈夫だよ
他是这样的  该出手时就出手
凛太郎は　やるときはやるヤツだから
今天天气真好
今日は　いい天気だな
凛太郎
りんたろ
你真无敌  凛太郎
最高だよ　凛太郎
太好了  我们能进决赛了
やったね　決勝いけるよ
这下子就把你第一回合拖后腿的账还清了
これで1回戦足引っ張ったのは　帳消しだね
䌷  你太厉害了
紬　ヤベえな
简直是大英雄
ヒーローかよ
下场赢下来拿到冠军  大家一起去吃冰淇淋吧
次勝って優勝して　みんなでアイス食うぞ
好
おう
你带的班很厉害嘛
先生のクラス　すごかったですね
塚老师  塚老师
塚っちゃん　塚っちゃん
来了啊  拍照的
おっ　カメラ係
有拍到好照片吗
いいの撮れたか
我搞不好是个天才
俺　天才かもしれない
让我看看
どれどれ
年轻就是好啊
若いってのは　いいねえ
翻译:北斋  雨止　　校对:和伊　　时轴:斓玥　　压制:落潮
最帅的男人
望向那哭过的天空
泣いてしまった空をみてた
我想起了你的身影
君を想ってる
泪水划过留下痕迹
涙のあと　乾いてくれない
还残存着你的微薰
まだ君のにおいがする
一抹靛蓝 一通电话
藍色　君との電話
勉强挤出一丝笑意
無理に笑っていた
天空布满阴翳 忧郁的我自语
曇った空とわたし
「今天无法与你相会」
「今日は会えないね」
仅是如此 悲伤就翻涌在心底
あぁ　これだけのことで悲しくなるんだね
请给予我 你的爱意
Please your love
你勾勒出的爱的表情
君がふちどった　愛の顔つき
我想深深烙在瞳孔里
ずっと見ていたい
依偎我身旁 想陪着你一起欢笑
By my side  君と笑いたい
爱情的熏香 氤氲着我们的日常
ただの日常に　愛情が薫っている
和你度过的 每个不经意的一瞬
君と過ごす何気ないときが
到了某一天 总会有花朵盛放
いつだって　花になるから